# 现在网络中立性最终消亡了，我们还能期待什么呢:一大堆什么都没有

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/06/11/what-to-expect-now-that-net-neutrality-is-finally-dead-a-whole-lot-of-nothing/>

经过几个月的拖延，今天是联邦通信委员会废除网络中立的最后一天。但是，如果你期望宽带提供商突然享用他们的客户，并对言论自由设置一切法律障碍，恐怕你要失望了。接下来的不是网络地狱，而是法律炼狱。

首先，事情的技术方面:恢复互联网自由，正式废除 2015 年开放互联网秩序的 FCC 规则，是去年 4 月提出的，[在 11 月敲定](https://web.archive.org/web/20230327025255/https://techcrunch.com/2018/01/04/fcc-issues-final-version-of-order-eliminating-net-neutrality-rules/)，[在 12 月通过](https://web.archive.org/web/20230327025255/https://techcrunch.com/2017/12/14/the-fcc-officially-votes-to-kill-net-neutrality/)，[在 2 月进入联邦登记册](https://web.archive.org/web/20230327025255/https://techcrunch.com/2018/02/22/the-fccs-order-gutting-net-neutrality-is-now-official-but-the-fight-is-just-getting-started/)，[在 5 月得到管理和预算办公室的批准](https://web.archive.org/web/20230327025255/https://techcrunch.com/2018/05/10/net-neutrality-will-officially-die-on-june-11/)——今天，终于生效。主席 Ajit Pai 用一篇观点文章为其画上了一个句号重复了[过去两年中同样令人厌倦的论点](https://web.archive.org/web/20230327025255/https://techcrunch.com/2017/05/19/these-are-the-arguments-against-net-neutrality-and-why-theyre-wrong/)。

但是官方的规则制定过程只是故事的一部分。值得注意的是，基本上从白接手的那一刻起，他如此强烈反对的 2015 年规则显然不会得到执行。虽然当时还不清楚即将出台的规则的具体形式，但 Pai 提出的放松管制、支持行业发展的议程(对一些人来说这是脏话，对另一些人来说是骄傲的理由)向宽带提供商保证，他们不会受到之前规则的影响。

随着这一过程的继续，它和联邦通信委员会已经向诉讼和法律挑战敞开了大门。一些人声称在规则制定的公众意见部分存在不正当行为；一些人声称规则本身在技术上是不正确的；一些人不切实际地倾向于取消规则，以便在中期选举前削弱对它的支持。

不仅如此，许多州已经开始了[建立他们自己的网络中立规则](https://web.archive.org/web/20230327025255/https://techcrunch.com/2017/05/04/who-needs-the-fcc-seattle-writes-its-own-broadband-privacy-rule/)的过程，有些甚至比 2015 年被取消的规则还要强。这将导致许多地方冲突，因为联邦通信委员会声称其权力优先于各州，而各州声称联邦通信委员会通过改变其执行规则的法令放弃了这一权力。(这在很大程度上是未经检验的法律依据。)

总的来说，这给宽带提供商带来了令人难以置信的困境。他们也许正处于有史以来最严密的审查之下；即使他们虔诚地承诺致力于一个自由开放的互联网，他们过去的恶行仍然困扰着他们。

尽管毫无疑问，他们会试图通过相对无害(但却是危险的)[的零评级](https://web.archive.org/web/20230327025255/https://techcrunch.com/2017/04/16/wtf-is-zero-rating/)之类的做法来逃脱对客户饼干罐的一些袭击，但严重的盗窃几乎肯定不会在他们的脑海中出现，至少在未来几年内不会。

在一项非常引人注目且不受欢迎的规定获得通过后，它们将摆脱严重的监管监督，对其产品或商业交易的任何重大改变都将被视为违反其新获得的原则。

不仅如此，更仁慈、更温和的联邦法规可能不是他们需要担心的。当各州通过自己的法律时，很可能(或至少有可能)在不可避免的法律挑战中仍然有效。尝试一些见不得人但现在在联邦法律下合法的事情是没有好处的，如果这样做你发现自己违反了 20 个州的法律。

你可以期待的是，FCC 和宽带公司很快会发布一些公关信息，谈论新规则是如何生效的，并且没有发生任何不好的事情。当然——但他们可能不会提到很久以前发生的坏事:宽带隐私规则的撤销，宽带提供商滥用宽带的行为被归咎于行动迟缓的联邦贸易委员会，T4 对像辛克莱这样的电信和媒体公司无休止的支持，完全取消对零评级等做法的监督，这很容易演变成更糟糕的事情，处理围绕规则制定的严重问题的令人困惑的沉默。

就像过去一年左右的情况一样，消费者能做的最好的事情就是保持警惕，说出自己的意见。普通用户最先受到新政策的影响，这可能像你的宽带账单上的一个新项目一样简单，让提供商当场发现他们试图隐瞒一些事情。

随着时间的推移，网络中立可能会成为一个政治问题；尽管这是一个明显的无党派问题，但它仍存在党派分歧，但聪明的立法者看到了不祥之兆，并谨慎地与他们认为最终可能获胜的一方保持一致。无论如何，中期选举都将是一场惊心动魄的选举，但网络中立只是在人们或政党之间做出决定时又一个需要考虑的问题。

简而言之，许多人害怕的一天已经到来，但事实上没有什么可害怕的。就目前而言，它只是一个橡皮图章，几乎没有任何实际效果，因为大多数公司的运营方式都好像新规则已经生效了一段时间，即使如此，他们也不会选择用敌视消费者的做法来招致灾难。

这是一场已经打了几十年的战斗，它不会像这样结束——这场战斗将持续多年，回想起来会很清楚，这只是故事中的另一个篇章。只要记住不要停止关注——最终，这是他们抓住你的方式。

[![](img/6ae7a4168756c84cdef48edbe6f6a08a.png)](https://web.archive.org/web/20230327025255/https://techcrunch.com/tag/net-neutrality-vote/)